Então, antes de nós começarmos a colocar a mão na massa com qualquer coisa do tipo com Kubernetes, nós precisamos entender o que é o 
Kubernetes, algumas questões arquiteturais em linhas gerais de como ele funciona e quais problemas ele resolve
E isso é bem importante, tanto que nós vamos começar com um exemplo aqui bem clássico. Nós temos aqui uma máquina e nós estamos 
executando alguns container.
Vamos fazer aqui a ponte com um Docker, que é o que nós temos por enquanto. Nós temos alguns containers em execução dentro dessa máquina, 
e caso nós queiramos executar mais containers dentro dessa máquina para mantermos a nossa aplicação em execução, o que pode acabar acontecendo?


