João é um engenheiro de software que trabalha em uma empresa de tecnologia que busca migrar suas 
aplicações para a nuvem e está avaliando o uso do Kubernetes para gerenciar seus contêineres. 
Durante uma reunião com sua equipe, João apresentou uma série de informações sobre as capacidades do Kubernetes, 
o que deu início a um debate a respeito da confiabilidade delas. Dentre três afirmações, o time não conseguiu concordar: 
afinal, qual delas é verdadeira?

Ajude João e sua equipe a decidir qual é a afirmação correta.



O Kubernetes não é capaz de escalar aplicações automaticamente.


Alternativa correta
O Kubernetes é capaz de reiniciar aplicações automaticamente em caso de falhas.


Alternativa correta!

Podemos executar o kubernetes apenas localmente.

