Lidando com um projeto no Kubernetes, João percebeu a necessidade de garantir que um conjunto de pods fosse acessível por outros componentes do sistema, mesmo que esses pods fossem removidos e substituídos. Ele descobriu que o service é um recurso do Kubernetes que atendia a essa necessidade. Então, começou a pesquisar sobre as vantagens da utilização dos services.

Quais das alternativas abaixo mostram vantagens do uso de services?

Quais das alternativas abaixo mostram vantagens do uso de services?

Services não possuem um DNS estável.

Alternativa correta
Fazem o balanceamento de carga.

Não podem ser criados de maneira declarativa.


Alternativa correta
Proveem IP's fixos para comunicação.

