João acabou de criar vários pods para suas aplicações e agora seus clientes devem acessá-las de forma mais simples, 
sem precisar conhecer a porta de cada pod. Para isso, ele decide criar um service, que vai prover um IP fixo para 
comunicação e balancear a carga entre os pods.

Mas como um service sabe quais pods deve gerenciar? Selecione a alternativa correta.

A. Através de labels definidas no metadata e utilizando o campo selector no service.
B. Devemos declarar os dois no mesmo arquivo.
C. Precisamos definir isso manualmente através do kubectl.
D. Através das informações no campo name dentro de metadata.

A. Através de labels definidas no metadata e utilizando o campo selector no service.

No Kubernetes, o campo selector no serviço (service) é utilizado para definir quais pods o serviço deve gerenciar. Os pods são selecionados com base nas labels definidas no metadata desses pods. Essas labels permitem que o serviço identifique e associe os pods corretos para balanceamento de carga e comunicação.

