João está gerenciando um cluster Kubernetes e executou o comando kubectl get svc para verificar as informações dos serviços presentes no cluster. A saída obtida foi a seguinte:

NAME          TYPE        CLUSTER-IP      PORT(S)               
svc-1       NodePort     10.101.214.22   80:30000/TCPCopiar código
Com base nessa saída, marque as opções corretas a respeito do cluster e do service.

Selecione 2 alternativas


A. Dentro do cluster o service escuta na porta 80, enquanto fora do cluster escuta na porta 30000.

B. Esse service pode ser acessado de fora do cluster utilizando o IP 10.101.214.22.

C. Utilizamos o IP do nó para acessar o service através da porta 30000.

D. Dentro do cluster o service escuta na porta 30000, enquanto fora do cluster escuta na porta 80.
;