Depois de definir a ferramenta para se comunicar com a API do Kubernetes, João e sua equipe precisam criar um cluster em seus 
computadores Windows para testar aplicações em contêineres. Mas eles não têm certeza de como fazer isso.

Dentre as opções, ajude-os a descobrir qual é a maneira correta de criar um cluster do Kubernetes no Windows.

Selecione uma alternativa

A. Para utilizar o Kubernetes no Windows, a única possibilidade é utilizando serviços de cloud.
B. Utilizando o próprio Docker Desktop, conseguimos inicializar um cluster.
C. O Windows já vem nativamente com o Kubernetes instalado.
D.  necessário baixar o arquivo de instalação do Kubernetes e instalar normalmente.