Depois de criar um cluster do Kubernetes no Windows, João e sua equipe de pessoas desenvolvedoras precisam fazer o mesmo procedimento, agora em seus computadores Linux. Assim, poderão continuar seu trabalho. Mas eles não têm certeza de como fazer isso.

Ajude-os a selecionar a maneira adequada para gerar um cluster do Kubernetes no Linux:

Alternativa correta
Precisamos instalar o kube-init e o kubectl manualmente.


Alternativa correta
Precisamos instalar o minikube e o kubectl manualmente. *


Alternativa correta
Basta baixar o instalador do Kubernetes e executar.


Alternativa correta
Assim como no Windows, basta instalar o Docker Desktop.

