Google Cloud?
É uma plataforma de computação em nuvem que oferece diversos serviços e recursos para empresas. Ao decorrer desse curso, o instrutor irá utilizar uma das muitas ferramentas associadas à plataforma, o Google Kubernetes Engine. É importante saber que, ao utilizar a Google Cloud, podem surgir cobranças que podem ser significativas, dependendo da intensidade de uso.

É normal que para utilizar os serviços de Cloud você tenha que cadastrar alguma forma de pagamento, mas isso não significa necessariamente que haverá qualquer cobrança

Para evitar surpresas na hora de pagar a conta, é recomendável que vocês monitorem de perto o uso do Google Cloud e se familiarizem com o plano gratuito oferecido. Detalhes sobre esse plano podem ser acessados na documentação oficial da Google:

Programa Gratuito do Google

Além disso, é importante que vocês entendam as políticas de preços do Google Cloud e como elas se aplicam a cada serviço e recurso utilizado. O Google Cloud oferece vários modelos de preços, incluindo preços por uso, preços reservados e preços com desconto para uso contínuo.

Em resumo, o Google Cloud oferece uma variedade de recursos e serviços, mas é importante estar ciente das possíveis cobranças e implementar políticas de controle de custos para evitar surpresas na hora de pagar a conta. Mantenham-se informados e aproveitem ao máximo essa ferramenta incrível!

Lembrando que a utilização do Google Kubernetes Engine não é obrigatória para a realização desse curso. Sendo possível o seu entendimento através do uso local do Kubernetes.
