O time de tecnologia de João está aprendendo a trabalhar com pods no Kubernetes. Nesse momento, é importante entenderem quais comandos devem usar para criar, descrever e editar os pods.

Ajude-os a descobrir qual conjunto de comandos é o correto:

Selecione uma alternativa

A. kubectl run, kubectl describe, kubectl edit *
B. kubectl run, kubectl show, kubectl edit
C. kubectl make, kubectl show, kubectl edit
D. kubectl execute, kubectl show, kubectl edit

Executamos o nosso primeiro Pod. Porém, como o Kubernetes armazena as imagens baixadas dentro do cluster?

A resposta é simples: quando definimos que um Pod será executado, o scheduler definirá em qual Node isso acontecerá. 
O resultado então é que as imagens quando baixadas de repositórios como o Docker Hub, serão armazenadas localmente em cada Node, 
não sendo compartilhada por padrão entre todos os membros do cluster.

