João e sua equipe estão aprendendo a criar pods no Kubernetes usando arquivos YAML. Eles criaram um arquivo para gerar um pod, mas não tem certeza se a escrita está correta.

apiVersion: v1
kind: Pod
spec:
  containers:
    - name: container-pod-1
      image: nginx:latest
      
Levando em conta o que já foi escrito, o que podemos afirmar sobre este arquivo YAML?

Selecione uma alternativa

A. Não funcionará, no lugar de kind devia estar escrito type.
B. Não funcionará, faltou definir o metadata e o name.
C. Não funcionará, spec e containers estão alinhados de maneira errada.
D. Funcionará sem problemas.